小组成员：
19211042江花晨
19211054石彦
19211181王喆
19211167苟慧琴
1.可调节服装内微气候的智能衣物
创新点：温度传感器、调节器与衣服的结合使得该类衣物与传统衣物相比具备了科技优势。该类衣物对追求个性、新鲜的年轻人群具有吸引力，同时也能作为在特殊环境下工
作的一类工作装备，其多面手的定位将是其与传统衣物竞争的优势。
实现方式：将传感器和显示器技术应用于人体生理指标监测智能服装的信息采集、传输、显示和记录系统，传感器位于拉链两侧夹层内，实时监控人体周围温度，通过显示器告知使用者，使用者可通过传感器调控衣内温度。
2.自动调焦防雾眼镜
创新点：传统眼睛存在的一些缺陷：1.戴眼镜的人戴口罩，冬天从室外进入室内，吃热气腾腾的食物时都会让眼镜起雾2.眼镜度数不能及时的进行调整，需要定期去医院检查视力，更换镜片。利用在镜片上喷涂亲水基薄膜，如一种纳米分子薄膜，使镜面吸收的水雾迅速结合在一起，形成水膜；或采用憎水基薄膜，使水附着不了镜片形成水珠落下。
实现方式：在眼镜镜框上安装视力追踪设备，并在高强度塑料透镜内部安装两个可调节的液囊，在镜腿处装有类似注射器的调节装置，通过调节注射器刻度增加或者减少液囊薄膜中的液体来改变眼镜的度数。三层镜片中间一层为液晶层，位于涂有氧化铟锡（一种透明导电材料）的两侧无度数镜片中，眼镜鼻托旁安装有两个眼动追踪器，镜框上安装的传感器可测出物象与瞳孔之间的距离，镜柄链接处安装传感芯片，通过对液晶层施加不同的电压，使晶体取向和分布发生改变，从而调整光通过透镜的路径进而实现调焦。其调整时间与人眼聚焦时间大致相等使人眼所看到的物象更清晰。


